ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ NETFLIX
Σε χώρες όπου ο λόγος των φτωχών
δεν μετράει…
και για τους πλούσιους
δεν υπάρχουν συνέπειες,
οι ετυμηγορίες δεν κρίνονται
απ' τα δικαστήρια…
αλλά απ' το πόσα χρήματα έχει κανείς.
Δεν νομίζω ότι θα καταλήξουμε κάπου,
αν δεν μου πεις την αλήθεια.
Μπορείτε να συνεχίσετε να με ρωτάτε,
αλλά επιμένω
ότι δεν έκλεψα στο διαγώνισμα.
Προσπαθείτε να με κατηγορήσετε.
Γι' αυτό ζήτησα να σας δω, κύριε Σονγκίατ.
Δεν έχετε αποδείξεις.
Γιατί δεν με αναγκάζετε να ομολογήσω;
Δεν χρειαζόταν να έρθει ο πατέρας μου.
Ζήτα συγγνώμη αμέσως.
Μπαμπά.
Μίνι.
Συγγνώμη.
Κοίτα τη στα μάτια και πες το ευγενικά.
Ζητώ συγγνώμη, κυρία διευθύντρια.
-Το σχολείο δεν ανέχεται την αντιγραφή.
-Το γνωρίζω.
Γι' αυτό θα ήθελα να κάνω
μια δωρεά ενός εκ. μπατ
για την απαράδεκτη συμπεριφορά
της κόρης μου.
Η Μίνι θα πρέπει να τιμωρηθεί
όπως και να 'χει.
Καταλαβαίνω.
Να γράψω την επιταγή σ' εσάς;
Θα καθαρίζεις τις τουαλέτες
στο κτίριο τέσσερα για το τετράμηνο.
Κατάλαβες, Μίνι;
Κατάλαβα.
Γιατί με χτύπησες;
Θα σε είχαν αποβάλει αν δεν το έκανα.
Και λοιπόν; Δεν με νοιάζει.
Εμένα με νοιάζει. Δεν θέλω
να σου βρω άλλο σχολείο.
-Κάποιος θα της το είπε.
-Κοίτα.
Θα σταματήσεις να γκρινιάζεις;
Αρκετά δεν με ντρόπιασες;
Η διευθύντρια δεν έχει αποδείξεις.
Πώς μπορεί να με τιμωρεί;
Φέρθηκες ανόητα.
Έδωσες τις ίδιες απαντήσεις.
Προφανώς και σε κατάλαβαν.
Δεν πιστεύεις ότι μπορεί
να αντέγραψαν από εμένα;
Δεν είμαι η διευθύντρια.
Δεν χρειάζεται να μου λες ψέματα.
Ξέρω πως δεν παραδέχεσαι ποτέ τα λάθη σου
ή οτιδήποτε άλλο κάνεις.
Φέρσου έξυπνα για μια φορά.
Θα σου πάρω το αμάξι
και θα είσαι τιμωρία για έναν μήνα.
Δεν θα βγαίνεις απ' το σπίτι
μετά τις 6:00 μ.μ.
Τρελάθηκες; Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Μόλις πλήρωσα ένα εκατομμύριο μπατ
για να μην αποβληθείς.
-Μα…
-Δεν έχει μα.
ΖΕ ΤΕΜ ΤΣΑΓΙΑΝΟΥΤΣ
ΚΑΛΕΙ
Τι λέει, δεσποινίς Μίνι;
Ζε, έρχομαι να σε πάρω.
Πού θα πάμε; Οδηγείς;
Ναι.
Δεν σου απαγόρευσε ο μπαμπάς σου
να βγαίνεις μετά τις 6:00 μ.μ.;
Αδιαφορώ.
Πώς με τιμώρησε χωρίς αποδείξεις;
Στάσου.
Πιστεύεις ότι η Πλόεν με άφησε
να αντιγράψω και μετά με κάρφωσε;
Γιατί να το κάνει;
Ζηλεύει που είσαι πιο πλούσια;
Της πέρασες τα χρήματα ηλεκτρονικά;
Μπορεί να το χρησιμοποιήσει.
Όχι. Την πλήρωσα σε μετρητά.
Όπως και να 'χει.
Πώς σε τιμωρούν χωρίς αποδείξεις;
Το βρίσκω λάθος.
Ακριβώς.
Γι' αυτό θα ξεχάσουμε την τιμωρία μου
και θα παρτάρουμε ως το πρωί, εντάξει;
Εντάξει. Μέσα.
Έτσι σε θέλω.
Περνάω απ' το σχολείο.
Σε λίγο φτάνω. Τα λέμε.
Εντάξει. Τα λέμε.
Γεια.
Γεια, δεσποινίς Μίνι.
Νάνο.
Πλόεν.
Μίνι, βοήθησέ με.
Πιστεύεις πως η Πλόεν με άφησε
να αντιγράψω και με κάρφωσε;
Γιατί δεν βοηθάς τη φίλη σου, Μίνι;
Πλόεν.
Μπαμπά, βοήθεια.
Έκτακτο δελτίο. Λάβαμε μόλις
μια αναφορά για ένα ατύχημα.
Ένα αυτοκίνητο έπεσε πάνω
σε ένα σχολικό λεωφορείο.
Μαθητές…
Αυτά είναι τα ονόματα των τεσσάρων θυμάτων
ηλικίας 17 ως 18 ετών.
Λέγεται πως η οδηγός και τα τέσσερα θύματα
ήταν συμμαθήτριες.
Πάμε να μιλήσουμε στον πατέρα.
Με συγχωρείτε, είστε ο πατέρας της Μίνι;
Θα μας πείτε πώς συνέβη το ατύχημα;
Λυπάμαι. Η κόρη μου
είναι σε κατάσταση σοκ.
Δεν είναι έτοιμη να δώσει συνέντευξη.
Επειδή έπινε;
Δεν υπήρχε αλκοόλ.
-Καθόλου.
-Της έκανε αλκοτέστ η αστυνομία;
Σας είπα πως δεν υπήρχε αλκοόλ.
Δεν είναι έτοιμη για συνέντευξη.
Θα σας ενημερώνουμε για νεότερα.
Αναμφίβολα η υπόθεση θα τραβήξει
το ενδιαφέρον του κοινού. Μένει να δούμε…
Βλέπεις τι έκανες;
Σου απαγόρευσα να βγεις απ' το σπίτι.
Γιατί βγήκες;
Δεν ήθελα να γίνουν έτσι τα πράγματα.
Τα φρένα…
ξαφνικά σταμάτησαν να δουλεύουν.
Πάλι ψέματα λες;
Αρνείσαι να αναλάβεις τις ευθύνες σου;
Δεν λέω ψέματα. Δεν έπιασαν τα φρένα.
Σου είπε πως τα φρένα ήταν ελαττωματικά.
Γιατί δεν την πιστεύεις;
Ελαττωματικά φρένα;
Άκου. Αν δεν είχα πάρει
το μπουκάλι κρασί απ' το αμάξι,
θα ήταν στη φυλακή τώρα.
Είναι αλήθεια;
Ναι, αλλά τα φρένα όντως δεν έπιασαν.
Πιστεύεις πως θέλω
να χτυπάω κόσμο με το αμάξι;
Δίκιο έχει. Πρέπει να τη βοηθήσουμε.
Κακομαθημένο παλιόπαιδο. Για πόσο καιρό
θα μαζεύω τα σπασμένα σου;
Πρέπει να με βοηθήσεις, μπαμπά.
Η μετοχή της εταιρείας μου θα κατρακυλήσει
αν σου ασκηθεί δίωξη.
Γι' αυτό, θα κρατήσεις
το στόμα σου κλειστό.
Θα κάνεις ό,τι σου λέω.
Κατάλαβες;
Έρχεται.
Πώς τολμά να έρχεται σχολείο;
Σίγουρα ήταν μεθυσμένη.
Πώς κάνει σαν να μην έγινε τίποτα;
Ζε.
Μίνι.
Το ατύχημα σημειώθηκε
διότι τα φρένα ήταν ελαττωματικά.
Η Μίνι δεν οδηγούσε μεθυσμένη.
Μπορώ να το πω με μεγάλη σιγουριά
γιατί η κόρη μου
δεν έχει αγγίξει ποτέ αλκοόλ.
Μαλακίες.
Σοβαρά τώρα; Τι ψέμα!
Δεν έχει αγγίξει αλκοόλ;
Την έχω δει να πίνει.
Όλο το σχολείο την είδε να μεθάει
και να ξερνάει την Πρωτοχρονιά.
Στοίχημα ότι θα τη γλιτώσει.
Σίγουρα. Ο μπαμπάς της είναι ζάπλουτος.
Δώστε στη Μίνι μια ευκαιρία
να αποδείξει την αθωότητά της.
ΠΑΛΙΟΜΑΛΑΚΙΣΜΕΝΗ ΜΙΝΙ
ΣΚΟΤΩΣΕΣ 4 ΑΤΟΜΑ ΚΑΙ ΤΗ ΓΛΙΤΩΣΕΣ
ΝΑ ΤΗ ΣΚΟΤΩΣΟΥΜΕ ΜΕ ΠΙΡΟΥΝΙ
ΤΗΣ ΑΞΙΖΕΙ ΝΑ ΠΕΘΑΝΕΙ 4 ΦΟΡΕΣ
Η Πλόεν ήταν καλό παιδί.
ΓΟΝΕΙΣ ΤΗΣ ΠΛΟΕΝ
Πάντα με βοηθούσε
με τις δουλειές του σπιτιού.
Βοηθούσε και στο μαγαζί.
Ελπίζαμε να μας στηρίξει οικονομικά.
Θέλω το δικαστήριο να κρίνει δίκαια
και να μην αθωώσει την ένοχη.
Έχει έρθει η Μίνι να σας ζητήσει συγγνώμη;
Δεν έχει έρθει να μας δει.
Αυτή είναι η αντίδραση της οικογένειας
ενός εκ των θυμάτων.
Πρέπει να δούμε
πώς θα εξελιχθεί η υπόθεση.
Μένει να δούμε αν θα είναι άλλη μία
απ' τις φορές
που μια πλούσια διάδοχος αθωώνεται.
Ο δικηγόρος σού έγραψε μια δήλωση.
Να την αποστηθίσεις.
Θες να κατηγορήσω τον οδηγό
του λεωφορείου για το παρκάρισμα;
Κάνε αυτό που σου λέω. Μη ρωτάς πολλά.
Ξέρεις πως είμαι κακή στα ψέματα.
Ώστε κακή στα ψέματα.
Δεν είχες πρόβλημα
να πεις ψέματα για το διαγώνισμα.
Δεν είναι το ίδιο. Δεν μπορώ να το κάνω.
Μετά από ό,τι συνέβη,
έχω ξεφτιλιστεί αρκετά
αφού όλοι με καταδικάζουν.
Θέλεις να ξεφτιλιστώ κι άλλο;
Αυτό θέλεις;
Η ΚΑΤΗΓΟΡΟΥΜΕΝΗ ΙΣΧΥΡΙΖΕΤΑΙ
ΠΩΣ ΟΔΗΓΟΥΣΕ
ΣΩΣΤΑ ΚΑΙ ΠΡΟΣΕΚΤΙΚΑ
Η ΠΕΡΙΟΧΗ ΗΤΑΝ ΕΡΗΜΗ
ΤΟ ΑΤΥΧΗΜΑ ΠΡΟΚΛΗΘΗΚΕ ΑΠΟ ΑΜΕΛΕΙΑ
Πώς νιώθεις με την πρώτη σου κατάθεση;
Λυπάμαι. Δεν μπορεί να μιλήσει τώρα.
Μπορεί να επηρεαστεί η υπόθεση.
Αυτό είναι το κρασί
που έπινες εκείνο το βράδυ;
Άρα ήσουν υπό την επήρεια αλκοόλ;
-Λοιπόν;
-Ήσουν;
Απάντησε, σε παρακαλώ.
Είχες πιει αλκοόλ; Απάντησε, Μίνι.
Ήσουν υπό την επήρεια; Απάντησε.
ΣΗΚΩΣΤΕ ΧΕΡΙ ΑΝ ΘΕΛΕΤΕ ΝΑ ΠΛΗΡΩΣΕΙ
Η #ΜΙΝΙ4ΠΤΩΜΑΤΑ
ΝΑ ΨΗΦΙΣΟΥΜΕ ΠΩΣ ΘΑ ΔΩΣΟΥΜΕ
ΣΤΗ #ΜΙΝΙ4ΠΤΩΜΑΤΑ ΕΝΑ ΜΑΘΗΜΑ
ΝΑ ΤΗ ΧΑΡΑΚΩΣΟΥΜΕ
#ΜΙΝΙ4ΠΤΩΜΑΤΑ
ΝΑ ΣΠΑΣΟΥΜΕ ΔΟΝΤΙΑ
ΘΑ ΣΚΟΤΩΣΩ ΤΟ ΠΑΙΔΙ ΜΟΥ ΑΝ ΒΓΕΙ
ΜΑΛΑΚΙΣΜΕΝΟ ΣΑΝ ΤΗ #ΜΙΝΙ4ΠΤΩΜΑΤΑ
ΝΑ ΤΗ ΣΚΟΤΩΣΟΥΜΕ
ΚΑΙ ΝΑ ΞΕΣΚΙΣΟΥΜΕ ΤΟ ΠΤΩΜΑ #ΜΙΝΙ4ΠΤΩΜΑΤΑ
Ζε, γιατί με αποφεύγεις;
Δεν σε αποφεύγω.
Μην το αρνείσαι.
Χέσε όλους αυτούς που με μισούν.
Μιλούσαμε στο τηλέφωνο μαζί
εκείνο το βράδυ.
Αλλά…
Αλλά τι; Πες το.
Σου είπα πως τα φρένα μου
ήταν ελαττωματικά.
Δεν με πιστεύεις;
Ζε, πρέπει να με πιστέψεις.
Καλά. Σε πιστεύω, αλλά…
-Αλλά εγώ…
-Εσύ τι;
Πες μου.
-Βλέπω…
-Τι;
Αυτές τις τέσσερις
να σε ακολουθούν συνέχεια.
Νάνο.
Πού είναι;
Ανυπόμονος σαν την κόρη σου.
Σίγουρα είναι τα μόνα αντίγραφα;
Δεν ξέρω πώς βρήκες αυτές τις φωτογραφίες.
Έβαλα την αστυνομία να της σβήσει.
Μία φορά θα σε πληρώσω.
Αν ξαναεμφανιστούν οι φωτογραφίες,
δεν εγγυώμαι για την ασφάλειά σου.
Στην εισαγωγή της όπερας
Οι γάμοι του Φίγκαρο,
ο αθάνατος αυστριακός συνθέτης Μότσαρτ
βάζει βιολιά και πνευστά
να παίζουν αντικρυστά.
Επιστρέφουμε στην υπόθεση της Μίνι
που έχει τραβήξει την προσοχή του κοινού.
Η υπόθεση κατακρίνεται,
καθώς ο κόσμος εκφράζει ανησυχία
για τη διαφάνειά της.
Αν γλιτώσεις, θα σε σκοτώσω εγώ η ίδια.
-Γιατί δεν βοηθάς τη φίλη σου, Μίνι;
-Βοήθεια.
Βλέπω τα τέσσερα θύματα
να με ακολουθούν συνέχεια.
Δεν το αντέχω, μαμά.
Ηρέμησε, γλυκιά μου.
Το φαντάζεσαι.
Μου είπες πως τα φρένα ήταν ελαττωματικά.
Σταμάτησαν να δουλεύουν.
Δεν έφταιγες εσύ.
Σε κατηγορούν τόσο,
που νομίζεις πως έφταιγες.
Πρέπει να εστιάσεις στην αγωγή.
Κάνε ό,τι σου λέει ο μπαμπάς σου, εντάξει;
Έχουμε νεότερα για την υπόθεση
που κρατά το ενδιαφέρον του κοινού.
Το Δικαστήριο Ανηλίκων
έβγαλε ετυμηγορία για την υπόθεση
της Μίνι και των Τεσσάρων Πτωμάτων.
Αμέλεια και από τις δύο πλευρές
προκάλεσε το ατύχημα.
Το λεωφορείο είχε παρκάρει σε επικίνδυνο
σημείο και μπορούσε να προκληθεί ατύχημα.
Η Μίνι κλήθηκε να πληρώσει
αποζημίωση ύψους 300.000 μπατ
στην οικογένεια του κάθε θύματος,
και πρέπει να παράσχει
300 ώρες κοινωφελούς εργασίας.
Μην ανησυχείς, αγάπη μου.
Όλα θα πάνε καλά.
Εσύ έφταιγες.
Είσαι δολοφόνος.
Νομίζεις πως θα ξεφύγεις;
-Τις σκότωσες.
-Δεν έφταιγα.
-Έφταιγες.
-Τι έπαθες, Μίνι;
Τι συμβαίνει;
Κυρία μου, τα φρένα δεν πιάνουν.
Καλώς ήρθες στο Σηκώστε Χέρι
Αν Θέλετε να Πληρώσει η Μίνι.
Ξέρεις πως πολύς κόσμος θέλει να σε δει;
Είσαι πιο διάσημη και από σελέμπριτι.
Ελάτε!
Ποιοι είστε;
Είναι άτομα που θέλουν να τιμωρηθείς.
Ξέρεις πόσοι είναι εδώ;
Εντάξει. Έτοιμη να ακούσεις
τι αποφάσισε το κοινό απ' το σπίτι;
Στη τέταρτη θέση.
"Να της σπάσουμε τα πόδια που δεν πάτησε
φρένο και προκάλεσε την τραγωδία".
Πάμε!
Συνεχίζουμε. Τρίτη θέση.
"Να της σπάσουμε τα δόντια,
γιατί είναι ξεδιάντροπη ψεύτρα". Ισχύει.
Ξεδιάντροπη. Σωστά.
Δεν έχουν πέσει τα δόντια της
μετά από τόσες μπάτσες.
Να δοκιμάσουμε κάτι άλλο;
Σου έχουν πέσει τα δόντια,
αλλά ζεις ακόμη.
Δεν μπορούμε να πάμε παρακάτω,
αν δεν είσαι νεκρή.
Φύγαμε!
Έκπληξη!
Μη σοκάρεσαι.
Φτάσαμε μόνο στη δεύτερη θέση.
Απ' τους γονείς της Πλόεν.
Ελάτε!
Έσφαλες, αλλά δεν θα το παραδεχτείς,
έτσι δεν είναι;
Δεν έφταιγα εγώ.
Τα φρένα ήταν ελαττωματικά.
Δεν έφταιγα εγώ!
Μπαμπά, έρχονται να μας σκοτώσουν.
Πρέπει να φύγουμε.
Μη φοβάσαι, Μίνι.
Τελείωσε.
Κανείς δεν θα μας σκοτώσει.
Σίγουρα;
Φυσικά. Έλα εδώ. Μη φοβάσαι.
Εντάξει; Μη φοβάσαι.
Κανείς δεν θα σε βλάψει.
Μπαμπά.
Μπαμπά, δεν μπορώ να αναπνεύσω. Μπαμπά.
Μπαμπά, άσε με. Μπαμπά.
Δεν το 'χες καταλάβει, Μίνι;
Ο μόνος που σε βλάπτει
είναι ο μπαμπάς σου.
Εντάξει. Η κορυφαία απάντηση ήταν…
"Να στραγγαλίσω την κακομαθημένη κόρη μου,
γιατί μου προκαλεί συνεχώς μπελάδες".
Αυτό είναι απ' το κύριο Σονγκίατ,
τον πατέρα της Μίνι.
Μπαμπά, άφησέ με!
Μπαμπά!
Μη φοβάσαι, Μίνι. Θα πονέσει λιγάκι.
Μπαμπά.
Πώς αισθάνεσαι, Μίνι;
Αν είχες αναλάβει τις ευθύνες σου εξαρχής,
δεν θα είχαν συμβεί αυτά.
Αλλά έχεις πεθάνει μόνο δύο φορές.
Κουράστηκες;
Ξεκουράσου λίγο.
Κοίτα να δεις. Υπάρχει τηλεόραση εδώ.
Τι ωραία.
Στα σημερινά νέα,
βρέθηκαν νέα αποδεικτικά στοιχεία
που μπορεί να αναγκάσουν
την αστυνομία να ξανανοίξει την έρευνα
για την υπόθεση της Μίνι
και των Τεσσάρων Πτωμάτων.
Κάποιος έστειλε αυτές τις φωτογραφίες
στον δημοσιογράφο μας.
Ας τις δούμε μαζί.
Η ΥΠΟΘΕΣΗ ΤΗΣ ΜΙΝΙ ΞΑΝΑΝΟΙΓΕΙ
ΜΕ ΝΕΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Μαζί με τις φωτογραφίες που είδατε,
υπάρχει και ηχητικό απόσπασμα.
Η φωνή που θα ακούσετε
εικάζεται ότι είναι του κύριου Σονγκίατ,
πατέρα της Μίνι.
Ακούγεται να απειλεί κάποιο ανώνυμο άτομο
για να μη διαρρεύσει τις φωτογραφίες.
Μια φορά θα σε πληρώσω.
Αν ξαναεμφανιστούν οι φωτογραφίες,
δεν εγγυώμαι για την ασφάλειά σου.
Από εδώ και πέρα, ο κύριος Σονγκίατ
δεν θα μπορεί να σε βοηθήσει.
Ένας τρόπος υπάρχει να τελειώσει αυτό.
Αυτός.
Ωραίος καιρός απόψε.
Ξανασυναντιόμαστε, Νάνο.
Γεια σου, Γιούρι.
Έκπληξη.
Υποτιτλισμός: Νίνα Ζβε